Nye regler:

 - Bønder i waves: d8, d8+1, d8+2, så fortsetter det med d8+2, d8+2, d8+2

 - Svermer med mer enn 3 folk forsvarer seg dårlig mot buer. Slå fire terninger
   i forsvar, og velg den nest laveste verdien.

 - Når du slår flere terninger så velger du fritt blant dem.
   Det får påvirkning for levling av kriger fra 2->3 (lettere å bruke skjoldet)

 - Kriger lvl 3->4 krever 3 fellede motstandere i nærkamp i 3 forskjellige kamper,
   uten å tape selv i mellomtiden.

 - Major: Våpen oppgraderer bare én av dine terninger. En lvl 3 kriger med øks får
   altså slå 1d10 og 2d8.

 - Dualwield: Kan bruke 2 våpen for å oppgradere 2 terninger. Kan da ikke bruke skjold,
   men får spesialegenskaper fra begge (f.x. omslag to ganger med to bra våpen)

--------------



OBS! Ny grunnterning i kamp er d8
 - fordeler: +1 og +2 er ikke like dominerende --> ikke fullt så knekte eventyrere
        - bedre våpen (se senere)
        - mer flaks, også for bøndene mot godt utrusta skjeletter
        - skjold+hjelm beskytter mot 2 mindre
        - flere nyanser, mulighet for downgrade til d6

Rekkefølge:
 - Kampen starter med ranged:
     - de med bue får skyte en gang
     - alle skyter på likt. Declare targets først.
 - Deretter nærkampsrunder til en side har tapt:
     - den med initiativ velger hvem som slåss mot hvem
     - eventyrere med initiativ kan velge å bruke én "angrep:"-egenskap
 - Seid/generelle egenskap kan brukes før alle slag
     - nekromanseren har prioritet
     - deretter eventyrere

En kamprunde:

To terninger slås mot hverandre. Sammenlign.
 - likt resultat betyr uavgjort.
 - ellers dør den med lavest resultat.

 Dette kan forskyves:
  - pluss i angrep gir økt sjanse til å drepe motstanderen.
  - pluss i forsvar gir økt sjanse til å overleve selv.

 Per nåværende tidspunkt finnes det ingenting som gir
 pluss i angrep uten også å gi pluss i forsvar.
  Et sverd gir +1, som er det samme som +1 i angrep og +1 i forsvar.
  Et skjold gir +1 i forsvar mot bueskudd.
  Skjold og hjelm gir begge +1 i forsvar én gang per kamp.

  Hva betyr +1 i angrep alene?
   - det betyr at du vinner på en ren uavgjort
  Hva betyr +2 i angrep alene?
   - det betyr at dere begge kan dø.

 Et våpen kan altså gi deg:
  +1            --- du får +1 i både forsvar og angrep, i både nærkamp og skyting.
  +1 i forsvar  --- du får +1 i både nærkamp og skyting, men bare for å ikke dø
  +1 i angrep   --- du får +1 i både nærkamp og skyting, men bare for å drepe motstanderen
  +1 i nærkamp  --- du får +1 i både forsvar og angrep, men bare i nærkamp.
  +1 i skyting  --- du får +1 i både forsvar og angrep, men bare i skyting.

 Spennende tanker.

Våpen:

------
 Det kan også slå om igjen 1'ere. Kanskje 2'ere.
 Så: et våpen kan eksempelvis være d8 + 2 i angrep  (øks?)
                                   d8 + 1           (sverd?)
                                   d8 + 2 i forsvar (spyd?)
 Men det kan også ha d6, d8, d10.
 Så her er det muligheter for nye våpentyper.
------

Giftflaske gir +2 i angrep. Brukes opp. Max en per slag.
Helsebrygg gir +2 i forsvar. Brukes opp. Max en per slag.

Skjold og hjelm gir +1 i forsvar en gang per kamp.

Rustning:

 Tung rustning: +2 i forsvar, -1 i angrep
 Brynje: +1 i forsvar
 Lær: +1 i angrep
 Spiked lær: +2 i angrep, -1 i forsvar

------

- spyd er d6+2 (3-8)
- sverd er d8+1 (2-9)
- øks er d10 (1-10)

- hellebard, langsverd og kampøks kan alle slå om igjen 1/2 én gang per kamp
    - helt parallellt med hvordan skjoldet fungerer
    - hellebard er best for lowlevels, øks er best for highlevels, sverd er balansert

- bue er d8
- langbue er d10 (best for flinke)
- armbrøst er d6+2 (best for ikke-flinke)


Eventyrer-endringer:

 - magiker og prest får +terning per level mot seid.

Nekromanser-endringer:

 - trollmannen starter med studie på handa og studerer gratis, mens magikeren starter med 3 seid
 - krøsus begynner med 13 ressurser og får 1 ny per runde
 - dropper nattevandreren (kjedelig uten oppholdsrom-spenning)
 - dropper arkitekten (ikke gøy å avsløre alle rommene)
 - den sorte ridder får velge startvåpen og skjold, og har +1 i all kamp. Han kan levle og ta utstyr fra skjelettene sine.
 - væpneren starter med Våpensmie og Rustningsmie på handa

Annet:

 - bøndene kommer i waves av 20
 - fortsett å drepe waves av bønder til du dør: det er din score
