Oppsummering av nye regler:
===========================

Levling

* Skjeletter kan levle. Det kan andre også.
* Skjeletter blir level 2 når de dreper en motstander.
  De blir enten Kriger eller Skytter, avhengig av hvordan
  motstanderen ble drept.
* Krigere slår en ekstra terning i nærkamp, og bruker høyeste tall de slo.
* Skyttere slår en ekstra terning med bue, og bruker høyeste tall de slo.
* Muligheter for ytterligere levling står på Kriger og Skytter-kortene.
* Eventyrere av høyere level blir bedre i varierende ting.
  Eksempelvis får krigere en ekstra terning i nærkamp, mens en magiker
  får et ekstra kampseid.
* Når det er uspesifisert hva levelen gjør (som på generelle monstere),
  betyr det at det slår ekstra terninger og bruker høyeste tall i all kamp.
* Skjelettene levler ikke mot bøndene.

Kamp

* Ny grunnterning er d8.
* Det finnes en rekke forskjellige våpen. Det finnes vanlige våpen,
  bra våpen, og magiske våpen. 
* Skjold og hjelm fungerer nå i kombinasjon, og kan da stoppe et tap med -2.
  Både skjold og hjelm regnes da som brukt.
* Bønder, og enkelte andre, har en ny egenskap: De svermer.
     - opp til fem av dem sloss på en gang
     - motstanderen må forsvare mot høyeste verdi eller tape
     - hvis det finnes flere av den høyeste verdien, gir de +1  (eksempel: 1 1 3 4 4 ---> 4 + 1)
     - motstanderen kan drepe flere av dem i slengen:
     - legg sammen de minste terningene til du når slagets verdi
        (eksempel: 6 vs 1 1 3 6 6 ---> dreper 3 av dem (1+1+3 < 6), men dør selv (6+1 = 7))
* Presisering av kamprekkefølge:
     - Kampen starter med skudd:
         - de med bue får skyte en gang
         - den med initiativ starter, så annenhver gang
     - Deretter nærkampsrunder til en side har tapt:
         - den med initiativ velger hvem som slåss mot hvem
         - eventyrere med initiativ kan velge å bruke et "angrep"
     - Seid/generelle egenskaper kan brukes før alle slag
         - nekromanseren har prioritet
         - deretter eventyrere
         - max ett seid mellom hvert slag

Angrep på krypten

* Krypten kan angripes av eventyrere og bønder. Begge disse omtales som inntrengere.
* Det kommer 3 eventyrere på dag 11. Ingen apprentices.
* Det kommer 5 level to eventyrere på dag 17.
* På dag 23 kommer det 20 bønder av gangen i wave etter wave. Fortsett til du dør.
  Din score er så mange bønder som du drepte.
* Dersom du har et rom som tiltrekker flere bønder (som landsbyen og skattekammer),
  så vil det komme flere bønder på toppen av det du bød. Men for å bestemme vinneren,
  så er det budet ditt - og ikke det totale antall bønder - som gjelder.
* Det er maks plass til 20 inntrengere i et rom samtidig (viktig for ting som inferno
  og piler i veggene). Det gjelder også for ting som kampestein.
* Når alle skjelettene har vært i kamp (tipp de underveis), så kan du bruke alle
  de tippede skjelettene på nytt. Men taper de da, så blir de sønderknust.
* Dersom du taper kampen mot eventyrere, så blir to av dine skjeletter sønderknust.


Loot

* Dersom en eventyrer blir knust i en felle, brent til biter av et seid, eller lignende,
  så blir alt utstyret ødelagt. Du får da:
   ingenting for lvl 1, 1 ressurs for lvl 2, 2 ressurser for lvl 3, 3 ressurser for lvl 4.
* Dersom eventyreren blir drept av skjelett får skjelettet øyeblikkelig loot. (levler også
  med det samme, hvis den var lvl 1). En lvl 1 eventyrer gir ingenting, lvl 2 eventyrer
  gir et vanlig våpen, lvl 3 eventyrer gir et bra våpen, og en lvl 4 eventyrer gir en
  magisk gjenstand. Du kan velge å få ressurser istedet.


Våpen

* Vanlige våpen: 
    - spyd er d6+2
    - sverd er d8+1
    - øks er d10
    - bue er skudd med d8
* Bra våpen: 
    - langsverd er som sverd, slår om igjen alle 1 og 2 én gang per kamp
    - kampøks er som øks, slår om igjen alle 1 og 2 én gang per kamp
    - hellebard er som spyd, slår om igjen alle 1 og 2 én gang per kamp
    - langbue er skudd med d10
    - armbrøst er skudd med d6+2
* Magiske gjenstander er alle forskjellige


Annet

* Du begynner med flere romkort på hånda.
* Det kommer nye hendelser i skogen etter første og andre angrep.
* Husk å lese på alle romkortene. De fleste har blitt endret, på små eller store måter.
* Det er ikke lengre noen seremonifase. Alt dette gjøres i planleggingsfasen.
* Nekromanser og skjeletter som har brukt opp dagen sin i planleggingsfasen blir tippet.
* To skjeletter må hjelpe til i summoningsseremonien. Tipp dem, og det nye skjelettet.
* Skjelettene kan bære så mange ressurser som de klarer å få tak i.
* Nekromanseren kan beholde så mange skjeletter som han klarer å summone. 
* De stikker ikke av, men de streiker. Hvis du ikke har inflytelse nok, så gjør de ingenting.
* Sønderknuste skjeletter etter et angrep må gies ordre om å ta seg sammen.
* Skjeletter kan gi fra seg (hvis de er på samme plass, og ikke under angrep):
    - våpen, hvis de har et annet
    - rustning, hvis de har en annen
    - utstyr, hvis de har en annen (dvs. kan gi bort spaden, hvis det får beholde klubba)
* Auksjon etter markedsplassen skjer etter at skjelettene har kommet hjem for dagen.
* Du fjerner like mange byggesteiner som du slo. Ikke nødvendig å fordele terninger på rom.
* Du kan ikke slå samme terning på nytt vha utstyr hvis du slår 1 flere ganger.
* Du starter med et tilfeldig vanlig våpen (sverd, øks, spyd eller bue).
* Du begynner med inngangen ferdig bygget.
* Du er begrenset av rommenes plassering - og kan ikke bygge ut forover fra inngangen.

