Skogen starter med 36 kort (røffly basert på dagens liste)
I fase 2 --> 12 nye kort
I fase 3 --> 12 nye kort

Poenget er å fjerne husking (tre små jenter), randoms fra dungeondecken (pokerspillende ektemenn), og random kamp mellom skjeletter (2+4).

Kort deles ut til den som sitter foran skogsvandreren, og leses høyt. Flere av kortene kan ha valg på seg.

I fase 3 kommer de tøffeste motstanderne i skogen, med de tøffeste belønningene.


Hendelser fase 3:

- Skjelettene møter to level 3 eventyrere som akkurat har kommet over en magisk gjenstand. Angrip!
- Skjelettene kommer til et nyoppsatt våkttårn med en soldat i toppen. Vil du angripe? | Skjelettene slår en terning hver, og må få 11+ for å bryte opp døra. Hvert forsøk vil bli svart med et armbrøstskudd. | Dere finner en armbrøst, en hjelm, tre mennesker og tre ressurser.
- Skjelettene blir angrepet av en eitrende forbanna level 3 ork med armbrøst, kampøks, hjelm, skjold og to giftflasker.
- Skjelettene finner en handelsvei, og møter der en kjøpmann som har et langsverd og en langbue til salgs for tre ressurser hver.
- "løpende tømmerhogger" -> JA: han løper til sine 3 tømmerhoggervenner. De svermer deg. Ta med de som overlever. NEI: Han droppet 2 ressurser og en øks.
- Skjelettene snubler over en gjeng gobliner som spiller terninger. Vil du gamble eller angripe? Angripe: En goblin shaman kaster et lyn. Så slåss med 7 svermende gobliner. Får 9 ressurser. Gamble: Utrolig flaks! Skjelettene dobler ressursene sine.
- Et skjelett møter en patrulje med fem sinte bønder. De skyter et langbueskudd etter ham. Så svermer de inn. De overgir seg etter første runde. Ta med overlevende og langbue.
- Et skjelett vaser omkring i myra, og kiler fast beinet i ei rot. En xp-hungrig level 3 eventyrer kommer spradende i samme stund. Skjelettet må forsvare seg, men med én mindre terning i kamp. Loot: et bra våpen.
- Et skjelett soser rundt etter råvarer i ei stor grotte, i det skogstrollet som bor der kommer hjem. Trollet slåss med +2, og har tjukk hud: skjold på 2. Det blir skadd på første tap: +1 og skjold 1 istedet. Regenererer hvis det ikke blir drept når skadd. Loot: 5 ressurser og de 2 menneskene som stod på menyen.
- Mens skjelettene er ute og leter etter råvarer (sikkert i myra), så får du en genial idé. Se på 7 byggekort og velg ett.
- "skikkelse gjennom skogen" -> Følger etter: De tar igjen en forrykt magiker som hiver random spells mot dem. Skjelettene får ett angrep mellom hver spell. Loot: to seidebøker. Ikke følger etter: Finner en død ork med to giftflasker.
- Nå er det jaggu livat i skogen. Ta et nytt kort istedet for dette, og deretter en ekstra runde med hendelser for alle som fortsatt er i skogen.
