Eventyrerne er oppdatert i forhold til levels:

 [x] de må miste hodeskallene på terningene, byttes ut med +level
 [x] magiker kan ikke lengre velge fritt på øverste hylle

Man kan ikke la være å bruke +level som eventyrerstyrer.
 
Eventyrerne blir bedre per level.



Looting: 

 - Du trekker fra en "hatt" ... gjelder også for startvåpen: trekk fra en hatt med lvl 1 våpen i.

 - Hvis de blir drept av et skjelett: Lvl 1 gir en ressurs, 
                                      Lvl 2 gir et vanlig våpen,
                                      Lvl 3 gir et bra våpen, 
                                      Lvl 4 gir en magisk gjenstand.

 - Hvis de blir drept av en felle, så regner man med at våpnene også ble ødelagt. Man får derfor 0/1/2/3 ressurser istedet.

