
OBS! Ny grunnterning i kamp er d8
 - fordeler: +1 og +2 er ikke like dominerende --> ikke fullt så knekte eventyrere
        - bedre våpen (se senere)
        - mer flaks, også for bøndene mot godt utrusta skjeletter
        - skjold+hjelm beskytter mot 2 mindre
        - flere nyanser, mulighet for downgrade til d6

Rekkefølge:
 - Kampen starter med ranged:
     - de med bue får skyte en gang
     - den beste skytteren får skyte først.
         - beste avhenger av level - lik level = eventyrer før skjelett
 - Deretter nærkampsrunder til en side har tapt:
     - den med initiativ velger hvem som slåss mot hvem
     - eventyrere med initiativ kan velge å bruke én "angrep:"-egenskap
 - Seid/generelle egenskap kan brukes før alle slag
     - nekromanseren har prioritet
     - deretter eventyrere

En kamprunde:

To terninger slås mot hverandre. Sammenlign.
 - likt resultat betyr uavgjort.
 - ellers dør den med lavest resultat.

 Dette kan forskyves:
  - pluss i angrep gir økt sjanse til å drepe motstanderen.
  - pluss i forsvar gir økt sjanse til å overleve selv.

 Per nåværende tidspunkt finnes det ingenting som gir
 pluss i angrep uten også å gi pluss i forsvar.
  Et sverd gir +1, som er det samme som +1 i angrep og +1 i forsvar.
  Et skjold gir +1 i forsvar mot bueskudd.
  Skjold og hjelm gir begge +1 i forsvar én gang per kamp.

  Hva betyr +1 i angrep alene?
   - det betyr at du vinner på en ren uavgjort
  Hva betyr +2 i angrep alene?
   - det betyr at dere begge kan dø.

 Tanken: Giftflaske gir +2 i angrep. Stacker ikke.
 Andre ting kan være som et skjold, men på angrep istedet.

 Et våpen kan altså gi deg:
  +1            --- du får +1 i både forsvar og angrep, i både nærkamp og skyting.
  +1 i forsvar  --- du får +1 i både nærkamp og skyting, men bare for å ikke dø
  +1 i angrep   --- du får +1 i både nærkamp og skyting, men bare for å drepe motstanderen
  +1 i nærkamp  --- du får +1 i både forsvar og angrep, men bare i nærkamp.
  +1 i skyting  --- du får +1 i både forsvar og angrep, men bare i skyting.

 Spennende tanker.


Våpen:

- spyd er d6+2 (3-8)
- sverd er d8+1 (2-9)
- øks er d10 (1-10)

- hellebard, langsverd og kampøks kan alle slå om igjen 1/2 én gang per kamp
    - helt parallellt med hvordan skjoldet fungerer
    - hellebard er best for lowlevels, øks er best for highlevels, sverd er balansert

- bue er d8
- langbue er d10 (best for flinke)
- armbrøst er d6+2 (best for ikke-flinke)


Eventyrer-endringer:

 - magiker og prest får +terning per level mot seid.

Nekromanser-endringer:

 - trollmannen starter med studie på handa og studerer gratis, mens magikeren starter med 3 seid
 - krøsus begynner med 13 ressurser og får 1 ny per runde
 - dropper nattevandreren (kjedelig uten oppholdsrom-spenning)
 - dropper arkitekten (ikke gøy å avsløre alle rommene)
 - den sorte ridder får velge startvåpen og skjold, og har +1 i all kamp. Han kan levle og ta utstyr fra skjelettene sine.
 - væpneren starter med Våpensmie og Rustningsmie på handa

Annet:

 - det er maks 20 inntrengere i et rom av gangen
 - det kommer minst 30 bønder, men det er et hemmelig valg om å få flere --> den som klarer flest og overlever er best.
