
Kamp med terninger der høyeste vinner kan varieres slik:
 - slå flere terninger (velge høyeste resultat)
 - legge til på terningtall
 - slå lave tall om igjen
 - vinne på uavgjort
 - uavgjort når du taper med liten margin
 - få større terning (6 -> 8)
 - la ekstra terninger øke summen
 - bare du kan vinne (må naturligvis begrenses)


Disse fordeles utover slik:

 - slå flere terninger ---> din level
 - legge til på terningtall ---> ditt våpen
 - slå lave tall om igjen ---> bra våpen
 - vinne på uavgjort ---> gift
 - uavgjort når du taper med liten margin ---> skjold og hjelm
 - få større terning ---> ditt våpen
 - la ektra terninger øke summen ---> magisk våpen
 - bare du kan vinne ---> pil og bue
 
Nærkamp:

 - Sverd --> +1 på resultat
 - Øks --> 8-er terning
 - Spyd --> Slå en 1/2'er om igjen
 
 - Langsverd --> +1 på resultat, slå en 1/2'er om igjen
 - Kampøks --> 8-er terning, +1 på resultat
 - Hellebard --> slå en 1/2'er om igjen, 8-er terning
 
 - Magisk langsverd --> som langsverd, men får + for ekstra terninger på 5 og 6
 - Magisk kampøks --> som kampøks, men slår 10-er terning
 - Magisk hellebard --> som hellebard, men slår 1 og 2 om igjen

Skyting:

 - Bue --> kan skyte

 - Armbrøst --> 8-er terning
 - Langbue --> +1 på resultat

 - Magisk armbrøst -> som armbrøst, slår 1 om igjen
 - Magisk langbue -> som langbue, men får + for ekstra terninger på 5 og 6

De første våpnene kan lages i smier, lootes fra lvl 2 eventyrere, kjøpes av væpneren, og skaffes i skogen.
De andre våpnene kan skaffes på markedsplassen, lootes fra lvl 3 eventyrere, og fåes i skogen fra fase 2
Magiske våpen kan fåes på sjeldent markedsplass-salg, og fra en tøff fase 3-skogsevent

Jeg har allerede lagd noen spesielt kule magiske våpen. Disse bør utvides og brukes videre.

Levler:

Nærkamp:
        lvl 1 ---> slår en terning. For å oppnå lvl 2: drep en fiende
        lvl 2 ---> slår to terninger. For å oppnå lvl 3: parér med skjold, så drep på neste slag
        lvl 3 ---> slår tre terninger. +1 i forsvar mot bueskudd. For å oppnå lvl 4: drep en lvl 3 eventyrer
        lvl 4 ---> slår fire terninger. +2 i forsvar mot bueskudd.

Skyting:
        lvl 1 ---> slår en terning. For å oppnå lvl 2: drep en fiende
        lvl 2 ---> slår to terninger. For å oppnå lvl 3: vinn med 4 eller mer (1 vs 5, 2 vs 6)
        lvl 3 ---> slår tre terninger. Kan splitte i 2 skudd med 2 terninger. For å oppnå lvl 4: drep to fiender med dine to skudd
        lvl 4 ---> slår fire terninger. Kan splitte i 3 skudd med 2 terninger.
